# 限界上下文
限界上下文意味着安全，安全在于控制，不会带来惊讶。----Alberto Brandolini

控制，意味着目标系统的架构与组织结构是可控的，没有惊讶，能够让团队避免过大的压力。

## 限界上下文的定义
限界上下文（bounded context）= 限界 + 上下文
* 限界：领域知识的边界
* 上下文：上下文其实是动态的业务流程被边界静态切分的产物

限界上下文中的关键要素
1. 每个限界上下提供不同的**业务功能**，满足不同**角色**的目标
2. **角色**只会执行满足当前上下文业务能力的**活动**，因为
3. 限界上下文规定了**领域知识**的边界，进而形成了各自的**知识语境**
4. 限界上下文中的领域知识被**领域对象**拥有   

即：封装了领域知识的领域对象组成了领域模型，在知识语境的界定下，不同的领域对象扮演不同的角色，执行不同的业务活动，并与限界上下文的其他非领域模型对象
一起对外提供完整的业务能力。

限界上下文之间的业务能力的协作是复用性的体现，显然，限界上下文之间的复用体现为对业务能力的复用，而非对知识语境边界内领域模型的复用。

## 限界上下文的特征
识别限界上下文时，需要考虑它的业务特征：
* 它是领域模型的知识语境
* 踏实业务能力的纵向切分

实现限界上下文时，需要考虑它的设计特征
* 它是自治的架构单元

### 领域模型的知识语境
如果没有限界上下文的边界保护，领域模型就会面向整个系统乃至整个企业。要想保住领域概念的一致性，就需要为出现知识冲突的领域概念添加显式的定语修饰。
如：“合同”就需要明确细分为“劳务合同”、“租赁合同”等。


1. 大型系统的领域模型不必完全统一；
2. 相同的领域模型在不同的限界上下文可以有不同的领域知识；
3. 统一语言形成团队对领域知识的共识，术语总具有相同的含义

### 业务能力的纵向拆分

模块与限界上下文的区别

传统的分层架构：`展现层——页面模块、业务层——业务模块、数据访问层——数据访问模块、数据库层`
* 先从技术维度横向切分，再从领域维度针对领域层纵向切分
    > 模块的划分没有按照同一个业务变化的方向进行，每当业务发生变化，就得更改系统的每一层
* 业务模块仅包含业务逻辑，需要依赖其他模块才能完成完整的业务能力  
    > 业务模块不具备独立的业务能力 

限界上下文：
* 先从领域维度进行纵向切分，再从技术维度对限界上下文进行横向切分。因此限界上下文是一个对外暴露业务能力的架构整体。
    >限界上下文边界的控制力不只限于业务，还包括实现业务能力的技术内容，如代码与数据库模式; 
    限界上下文内部，再从技术维度根据关注点进行横向切分，分离业务实现和技术实现，形成内部的独立架构。
    
* 业务架构、领域架构、数据架构都在一个上下文中，业务的变更也只会影响到与该业务相关的限界上下文 

`根据团队的组织，软件系统的各个部分的用法以及物理表现（代码和数据库模式等）来设置模型的边界。在这些边界中严格保持模型的一致性，而不要受到边界之外
问题的干扰和混淆。——Eric Evans.`

### 自治的架构单元
限界上下文作为基本的架构设计单元，既要提现领域模型的知识语境，又要能独立提供业务能力。这就需要限界上下文具有自治性，形成自治的架构单元。

自治的架构单元具备的4个要素：
* 最小完备  —— 体现限界上下文作为领域模型知识语境的特征
  * 实现限界上下文的基本条件。
  * 完备：领域知识是完整的
  
* 自我履行 —— 体现了纵向切分业务能力的特征
  * 
* 稳定空间
  * 防止和减少外部变化带来的影响
* 独立进化
  * 防止和减少限界上下文内部变化对外界产生影响

## 限界上下文的识别

### 业务维度
识别限界上下文的过程，就是将问题空间的业务需求映射到解空间的限界上下文的过程。

全局分析阶段的**业务需求分析工作流**采取自顶向下的分析方法：将问题空间中的业务流程根据时间维度切分为多个相对独立的业务场景，再根据角色维度将业务场景
分解为业务服务。然后，架构映射阶段的**业务级映射工作流**又采取自底向上的求解方法：从业务服务逆行而上，通过逐步的归类和归纳获得提现业务能力的限界上下文。

问题空间的分析过程和解空间的求解过程共同组成了识别限界上下文的[V型映射过程](/_docs/V型映射过程.jpg)

整个映射过程从分解、归类和归纳，到边界梳理，形成了一套相对固化的映射过程，在一定程度上消解了对经验的依赖。